Ранитидин - это препарат, который относится к классу антагонистов рецепторов гистамина типа 2 (H2-блокаторов). Давайте рассмотрим ваш запрос:


a. Действующее вещество: Ранитидин является действующим веществом.


b. Область применения: Он применяется для лечения различных состояний, связанных с избыточной кислотностью в желудке, таких как язва желудка, язвенный колит, рефлюксный эзофагит, а также для профилактики язвенных поражений при приеме некоторых лекарственных средств.


c. Молекулярный механизм действия (кратко, по-русски): Ранитидин препятствует действию гистамина на специфические рецепторы (H2-рецепторы) в желудке. Гистамин обычно стимулирует выработку желудочного сока, включая кислоту. Ранитидин блокирует эти рецепторы, что уменьшает количество вырабатываемой кислоты, снижает кислотность желудка и помогает в лечении язвенных заболеваний и других состояний, связанных с избыточной кислотностью. Снижает базальную и стимулированную секрецию соляной кислоты, вызванную раздражением барорецепторов, пищевой нагрузкой, действием гормонов и биогенных стимуляторов